# Вопросы и ответы по машинному обучению

## Вопросы
Эти вопросы могут быть полезны для проверки понимания основ машинного обучения.
Вопросы можно использовать для самопроверки или в качестве материала для обсуждения.

1. К чему обычно применяется предположение i.i.d. (независимые одинаково распределенные)?
2. Изменятся ли предсказания алгоритма kNN, если один из признаков (цены в рублях) перевести в евро, при прочих равных?
3. Какой способ регуляризации в линейной регрессии имеет тенденцию к "отбору признаков"?
4. Как выглядит аналитическое решение линейной регрессии с ошибкой MSE?
5. К чему приведет домножение всех значений признаков в обучающей выборке на 10 для различных вариантов линейных моделей (MSE, MAE, с L2-регуляризацией)?
6. После обучения на очень большой выборке линейная регрессия (в режиме inference) работает быстрее или медленнее kNN?
7. Для каких моделей могут быть полезны методы L1 и L2 регуляризации?
8. Какие утверждения о логистической регрессии верны?
9. Что предсказывает решающее дерево в задаче регрессии в каждом листе?
10. Как решающие деревья обрабатывают пропуски в данных?
11. Повлияет ли добавление большого количества признаков, скоррелированных с уже существующим, на процесс построения ансамбля типа бустинга из деревьев?
12. Что позволяет получить бустинг над линейными регрессиями?
13. Какое требование к функции потерь предъявляет градиентный бустинг?
14. Какие существуют основные типы признаков и виды задач в машинном обучении?
15. Как выбор метрики расстояния влияет на kNN и в чем суть метода FRiS?
16. В чем преимущества и недостатки градиентного спуска по сравнению с аналитическим решением регрессии?
17. Как Momentum и использование batch помогают в градиентном спуске?
18. Как именно L1 и L2 регуляризация меняют формулу обновления весов?
19. Что такое margin (отступ) в контексте логистической регрессии?
20. Как интерпретировать Confusion Matrix и когда стоит использовать Precision/Recall вместо Accuracy?
21. Как рассчитываются энтропия и критерий Джини в вершинах решающего дерева?
22. Что такое Bias-Variance trade-off и как он связан с переобучением?
23. За счет чего Bagging и Random Forest уменьшают разброс (variance) ошибки?
24. Опишите общий алгоритм построения композиции в градиентном бустинге.
25. Как применяется Chain rule в методе обратного распространения ошибки?
26. В чем отличия продвинутых оптимизаторов (Adam, RMSProp) от стандартного SGD?
27. Какие существуют методы регуляризации и улучшения сходимости для нейронных сетей (Dropout, Batch Norm и др.)?
